1.- Primer script: (nohead) Elimina la primera línea del fichero 'situacion-epidemiologica-coronavirus-en-castilla-y-leon.csv'.
Con el comando d se borra la linea coincidente con la restricción, que en este caso es simplemente que la linea seleccionada es la primera, luego con > redirigimos el cambio del fichero a otro.


2.- Segundo script: (pdata) Escribe los datos de casos_confirmados, nuevos_positivos, altas, fallecimientos de cada una de las nueve provincias en un fichero que lleva el nombre de la provincia en minúscula y la extensión '.dat'. Usará el fichero de salida de la orden del punto 1.
Tenemos que buscar el patron conformado por los casos confirmados, nuevos positivos, altas y fallecimientos, para ello utilizamos la union de varios comandos. Entonces la manera de llevarlo a cabo es sustituyendo los campos de fecha y de provincia por un elemento vacio. Luego con los datos que nos quedan eliminaremos los no necesarios (ine y posicion) con la sustitución llevada a cabo mediante el segundo comando. Por último, vamos a escribir en un fichero al que nombraremos con el nombre de la provincia y la extension ".dat" mediante la bandera w.
(Extra: He añadido como cabecera a todos los ficheros con la extension ".dat" CasosConfirmados, NuevosPositivos, Altas y Fallecimientos con la segunda instrucción sed).


3.- Tercer script: (vaextrae) Utilizando el fichero de datos de población por municipios del INE ('población_municipìos_ine_2019.csv'), genera un listado de los municipios de la provincia de Valladolid con el siguiente formato (CSV, tres columnas): CodigoProvincia-CodigoMunicipio,  NombreMunicipio,  Poblacion.
La primera instrucción sed es similar a la primera del anterior script pero con ligeras modificaciones. Una vez buscado el patron que hace que contenga la provincia unicamente de Valladolid, tenemos que sustituir el patron seleccionado por un - y también eliminar la población de hombres y mujeres sustituyendolo por vacío. De nuevo como anteriormente con la bandera  w guardamos en un fichero.
Con la segunda instrucción sed hacemos lo mismo que se hizo de manera opcional en el script anterior, es decir, insertamos como cabezera los valores de CodigoProvincia-CodigoMunicipio, NombreMunicipio y Poblacion.
